# 공부한 것
만들어 가면서 배우는 JAVA 플레이그라운드 1~9강

## 공부단계

### 1단계
* 다양한 초보 강의를 검토한 후 하나를 선택해 학습
* 이 단계에서 대부분의 강의 내용은 비슷하기 때문에 하나를 선택해 반복학습

### 2단계
* 초보라 할지라도 학습할 같이할 동료를 구한다.
* 다른 사람의 코드 읽기
* 지속적으로 작은 코드를 시작하고 빌드하면서 디버깅에 대한 두려움을 제거

### 3단계(동작하는 소프트웨어를 만드는 것에 관심)
* 하나의 목표를 설정한 후 목표에 집중
	* 웹(백엔드, 프론트엔드 등), 게임, 모바일이든 마음에 끌리는 분야를 정해서 최소한 6개월~1년동안 깊이있는 경험을 해볼 것
* 수박 겉핥기 식의 다양한 지식 습득이 아니라 한 분야에 대한 깊이 있는 습득
* 구체적인 목표 의식을 가지고 의식적인 연습을 함으로써 시간 낭비를 최소화

### 4단계(어떻게 하면 좀더 잘, 깔끔하게, 읽기 좋게 만들지)
* Best Practices를 찾아 연습하고, 지식의 빈틈을 보완
* 설계, 아키텍처, 배포와 같이 좋은 개발자가 되기 위한 연습
* 이 단계를 극복하기 위한 핵심은 피드백을 받는 것
	* 코칭을 해줄 멘토나 동료를 찾는 것이 중요함

## 현실적인 조언
* 주변 정리 및 우선순위 조정
	* 프로그래머로 취업하고 싶다면 일단 주변 정리부터 시작
		* 애인과의 만남 시간 조정, 예로 2주에 1회
		* 친구들과의 관계 끊기
	* 모든 우선순위에서 프로그래밍 학습을 1순위
		* 프로그래밍 관련 책만 읽기
		* TV 보지 않기 등

* 프로그래머 취업 과정
	* 최소 1년(==다른 것 안하고 프로그래밍에만 집중==)
	* 5, 6개월 정도 학습하고 취업 가능함. 하지만 취업 후 정말 힘들다
	* 직장 생활하면서 학습을 병행하는 것은 정말 어렵다

* 학습 하는 방법
	* 온라인 상에 정말 좋은 컨텐츠 많음. 하지만 의지력을 가지고 지속하기 힘듬
	* 의지력이 약하다면 시작은 단기 속성 학원 활용
		* ==내가 앞으로 무엇을==, ==어떻게 학습해야 되는지== 알고나면 학원을 더 다니지 않아도 된다
	* 속성 학원에서 취업 가능한 상태 만들기 힘듬
	* 학원에서 반드시 배워야할 것은 프로그래밍 기초, 개발환경, 무엇을 어떻게 학습할 것인가가 더 중요함
	* 무엇을 어떻게 학습할 것인지에 대한 감을 잡으며 독학 시작
* 독학하는 방법
	* 같이 학습할 사람을 만드는 것이 가장 중요함. 혼자 하면 지치고 포기할 가능성이 높다
	* 스터디 그룹을 만드는 것도 좋은 방법. 누가 만들어 주기 기다리지 말고 직접 만든다
	* 매일 일정한 시간, 장소로 출퇴근을 하면서 학습, 무료로 학습할 공간을 찾는다
		* 학습이 되든 안되든 하루에 몇 시간은 앉아있겠다는 마음으로 할 것
* 멘탈 관리
	* 다음 단계로 무엇을 학습할 것인지 모르겠거나, 포기하고 싶으면 기존 학원 강사나 온라인에서 취업 후기 남기는 개발자들에게 메일을 보내 조언을 구함
	* 가끔씩 개발자 컨퍼런스 같은 곳에 참여
	* 가끔씩 회사 인턴, 정직원으로 지원해 자신의 부족한 점 파악

## 프로그래밍 학습 방법
* 무엇을 만들 것인지를 먼저 결정
	* 자신이 만들고 싶은 프로그램(예. 구구단, 캘린더)을 정한다.
	* 이 프로그램을 만들어 가면서 알아야할 지식을 하나씩 학습
* 자바 학습 관련 조언
	* 자신이 구현해 보고 싶은 작은 프로그램을 선택한다
	* 자신이 선택하기 힘들면 따라하기 식 강의 프로그램을 찾는 것도 한 방법이다.
	* 자신에게 적합한 자바 기본서를 한권 준비하여 미션 문제를 하나씩 해결하면서 이해가 되지 않는 부분을 책을 참고해 이해한다.
	* 새롭게 등장한 용어, 개념이 이해가 되지 않는 경우 책이나 온라인에서 비슷한 예제를 반복해서 연습한다.
	* 프로그래밍을 학습하다보면 모르는 개념을 다음 단계 연습을 하다보면 자연스럽게 이해되는 경우가 많다. 따라서 한 가지 개념을 이해하는데 너무 집착하기 보다 다음 단계로 건너 띄어도 괜찮다
	* 검색을 습관화한다.

## GitHub
GitHub 저장소를 생성하고 markdown 문법을 활용해 문서를 작성하는 방법을 배움. 오늘부터 매일 공부한 내용을 정리하면서 markdown 문법에 익숙해지는 중..

이클립스 코드를 GitHub와 연동하여 저장하는 법을 배웠다
`share project -> Add to index -> Commit -> Push Branch'master'` 


### 총 공부시간 : 3시간 35분
