<h1>What I studied today</h1>

<strong>[Do it!]</strong> 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 파이썬편 [33p : 59p]

<strong>[BaekJoon]</strong> Silver5_1292, Unrated_2556, Bronze_10996

<strong>[Youtube]</strong> Python Tutorial - Python for Beginners [Full Course]  [51:33 : 1:16:25]

<strong>[Youtube]</strong> 공부할 때 한번에 한 가지 주제에 집중할 것인지? 병행할 것인지?

<strong>[Youtube]</strong> 서버 개발자는 무엇부터 학습 해야할까 - 프레임워크, Git, SQL, Linux?

<strong>[Youtube]</strong> 자바 공부 어떻게 해야하나요? 책, 강의, 스터디 방식! 추천 드립니다.

<strong>[Youtube]</strong> Roadmap for Full Stack Junior Web Dev

<h2>🔍 Data Structure and Algorithm</h2>

* 가우스의 덧셈

  ```python
  sum = n * (n + 1) // 2
  ```

* 연속으로 사용한 비교 연산자

  ```python
  10 <= num <= 99	# = num >= 10 and num <= 99
  ```

* Python에서의 variable

  * Python에서는 data, function, class, module, package 등을 모두 object로 취급하기 때문에 Python의 variable는 값을 갖지 않는다. 즉, variable은 object를 참조하는 object에 연결된 이름에 불과하다.
  * Python에서는 함수가 시작하고 종료함에 따라 객체가 생성되거나 소멸하지 않기 때문에 함수 실행이 끝나도 지역변수가 없어지지 않는다

  ```python
  # 실행할 때마다 int형 객체를 생성하고 참조하기 때문에 id값은 계속 변한다
  n=17
  m=17
  print(id(17))	# 1384781671216
  print(id(n))	# 1384781671216
  print(id(m))	# 1384781671216
  ```

  

<h2>💡 How to learn</h2>

<strong>✏️ 공부할 때 한번에 한 가지 주제에 집중할 것인지? 병행할 것인지?</strong>

* 숙달되지 않은 상태에서 다른 공부로 넘어가는 것은 좋지않다. 충분히 공부가 된 상태가 되어야 나중에 다시 공부했을 때도 빠르게 수준을 회복할 수 있기 때문
* 현재 자신에게 가장 필요한 것이 무엇인지 파악하는 것이 중요하다. 그래야 적용과 응용을 할 수 있어서 공부 효과가 좋다.

<strong>🗺️ Roadmap for Full Stack Junior Web Dev</strong>

1. HTML & CSS

   HTML의 tag나 CSS의 property를 암기하려 하지 말고 이해해야 한다. 어차피 필요할 때 구글링해서 쓰면 됩니다

   원하는 웹사이트를 따라서 만들 수 있는 수준이 되면 다음 단계로🚀

2. Vanilla JavaScript

   JavaScript의 핵심에 집중할수록 나중에 framework공부시간을 절약할 수 있다!

   모달창, 슬라이더, 메뉴, 드래그앤드랍과 같은 웹의 interactive한 부분을 Vanilla JS로 구현할 수 있다면 다음 단계로🚀

3. Backend like Node.js

   CRUD(Create Read Update Delete)를 할 수 있다면 다음 단계로🚀

4. What you want

   자신이 어떤 것을 좋아하느냐에 따라 이후의 로드맵은 달라져요

   * 무언가를 배워야 할지 아닌지를 정하는 방법

     기술들이 문제를 해결하기 위해 존재한다는 것을 이해해야 하고 이를 위해서는 배울 때 최대한 문제점을 절절히 느끼면서 배워야 한다..!

:book: <strong>What I have to study</strong>

Server Application 언어적인, Framework적인 것만 공부를 했느냐 아니면 DB나 Infra, Linux적인 스킬까지 공부 했느냐에 대해서 주니어 개발자는 Server Application만 잘해도 된다고 생각해요. 결국 중요한 것은 나중에는 다른 것도 해야하기 때문에 하나는 잘하되 이것도 해야한다는 것을 학습할 준비가 되어 있고 그런 자세를 가지고 있는 것이 중요하다!

:question: <strong>How to study</strong>

비슷한 사람들끼리 모여서 하면 늘어지다보니 정말 잘하는 사람이 1명 있는 스터디를 해야 한다. 하지만 현실적으로 잘하는 사람이 봉사해야 할 이유는 없으니 학원을 다니는게 가능한 방안이에요. 

책은 자바의 정석(호돌맨님은 1달반만에 끝내심), JPA프로그래밍, 자바웹개발워크북, 자바웹프로그래밍 NextStep 추천





<h3>Total learning time : 06h 51m</h3>
